- O que fazer a cada ano? Agora presta atenção, porque a cada ano são sete anos de transição de reforma
- tributária e aqui a ideia é dar como se fosse um mapa, um primeiro pontapé inicial para que cada
- um de vocês reflitam isso dentro das empresas e façam esse desenvolvimento, esse planejamento para
- os próximos anos de transição
- da reforma tributária. Então, 2025, o que a gente já disse? Monta o time de trabalho com as áreas
- ou com os profissionais para tomar as providências iniciais e planejar as mudanças durante todo o
- período de transição até 2033. Já deixa tudo programado. Analisar imediatamente.
- as notas técnicas, não só da nota fiscal eletrônica, mas do que a gente chama de DFE, Documentos
- Fiscais Eletrônicos. E aí tem o próprio site, que está aqui, nfe.fazenda.gov.br, onde temos lá
- a nota técnica ou as notas técnicas publicadas com todo o layout.
- Adaptar os sistemas para reconhecer o CNPJ alfanumérico, além do CNPJ numérico. Empresas do lucro
- presumido e do lucro real estarem aptas e prontas a destacar o IBS e CBS nas notas fiscais, DFEs, nota
- de serviço, todos os documentos fiscais e eletrônicos a partir de janeiro de 2026 de forma
- obrigatória para as empresas do lucro real e do lucro presumido, mesmo sendo um ano de teste obrigatório,
- porque justamente para que seja testado o ano todo de 2026, sendo obrigatório para as empresas do presumido
- e do real.